---
title: "宝宝黄疸"
date: "2013-02-20"
categories: 
  - "qingganriji"
  - "shenhuarizhi"
tags: 
  - "宝宝"
url: "/archives/129.html"
---

宝宝2月6日出生，2月13日的时候去医院采血，好像是什么新生儿检查！都要查的！

   查完的时候护来一句说我宝宝脸有点黄，要测个黄疸,又要给我宝宝来一针了，心疼，刚刚怎么不一次采！

    挂号，采血，测黄疸，数值18.1 ! 医生说要住院照蓝光，说的吓人，之前没有看过这方面的资料，只好听

医生的，后悔！

  

    这个蓝光是隔离病房，看不到宝宝的！还要打点滴！大人打都痛，宝宝那么小怎么打？？一家人心急的都

睡不着，两天后降到13.4(正常12.9下)，强烈要求出院，因为都说不用照的，吃母乳的宝宝高点正常，时间长点

也正常！

   在医院，一个护士照看几个宝宝，哭都根本不管！出来的时候脸上好多红点，无精打采的，嗓子都哭亚了！

还有就是小鸡鸡都有点胀气！真是心疼！！！！

    写这文章也不是说医院不好，只是告诉各位要做爸爸妈妈的人要自己多学习宝宝各方面的知识，没有必

要，还是不要去医院吧！下面附上一些黄疸的知识！

    新生儿黄疸，有真有假，真黄疸是指病理性黄疸，如新生儿溶血病，新生  小儿黄疸 儿败血症、新生儿肝炎、先天性胆管闭锁等等。而假黄疸特指小儿生理性黄疸，是不需要治疗的。小儿出生24小时以后发现黄疸，并能够在14天以内自然消失，没有其它症状，称之为生理性黄疸，有50%正常出生的小儿会出现生理性黄疸，对于早产儿来言，生理性黄疽的发生率要更高，可达80%。 生理性黄疸，大都在生后第3天出现。早者在生后第二天出现，迟者可在第5天出现黄染，其色泽—般较轻浅，呈浅黄色，—般2-3天消退。稍重者可延迟到出黄疸的5-6天后消退，而早产儿的黄疸，最多也不应超过7-10天。超过14天的黄疸为迁延性黄疸，或由它病引起的病理性黄疸。生理性黄疸出现的顺序，一般先见于面部、颈部、然后遍及胸腹及四肢，巩膜——即眼睛中发白的部分也出现黄染。生理性黄疸产生的原因，是与小儿山生后体内胆红素的代谢有关。有一种能够消除体内多余的胆红素的转移酶，要在小儿小生后3—5天才能成熟，所以此期间，新生儿体内会出现过多的胆红索而表现为黄疸。当这种转移酶成熟后，就会将多余部分的胆红素消除，黄疸也就消失了。所以生理性黄疸是不需要治疗的，它是人生长过程中的一种自然现象。 病理性黄疸则不然，它是因各种病因引起。有些疾病还相当严重，可危及到小儿的生命。新生儿溶血是最常见的黄疸性疾病，它是由于新生儿与母亲的血型不合而导致胎儿红细胞凝集破坏出现溶血，引起贫血、水肿、肝脾肿大、高胆红素血症。若体内大量的胆红素侵犯到人的中枢神经细胞核，其发生的黄疸就比较严重，医学上称之为核黄疸，其病死率较高，并且容易留有后遗症。最常见的治疗办法是换血。轻症可采用光疗，又叫蓝光照射，此法为治标之法，不能治本。因此，光疗不能代替换血，但可减少换血的次数。新生儿肝炎的主要表现为黄疸，常常出现在新生儿期，因生理性黄疸持续不退而就诊，在检查确诊后，经一定的治疗60—70%的病人可以治愈，并且预后较好。先天性胆管闭锁的病人出生时，外表均正常，在生后1—1周后，开始出现皮肤黄染，并逐渐加重，其黄色较暗，略带棕绿色。西医称之为绿色黄疸，中医认为属阴黄范畴，其粪便为灰白色是其另一大特点。由于外科手术技术的限制，只有部分病人可采用手术治疗。此外还可采用激素疗法，但本病预后较差，儿3个月后，肝脏开始硬化，6个月到2岁内因肝功衰竭而死亡，仅少数患者存活较长。 新生儿黄疸生理性和病理性原因　医学上把未满月（出生28天内）宝宝的黄疸，称之为新生儿黄疸，新生儿黄疸是指新生儿时期，由于胆红素代谢异常引起血中胆红素水平升高而出现于皮肤、黏膜及巩膜黄疸为特征的病症，本病有生理性和病理性之分。 1、生理性黄疸 生理性黄疸在出生后2～3天出现，4～6天达到高峰，7～10天消退，早产儿持续时间较长，除有轻微食欲不振外，无其他临床症状。 2、病理性黄疸 若生后24小时即出现黄疸，2～3周仍不退，甚至继续加深加重或消退后重复出现或生后一周至数周内才开始出现黄疸，均为病理性黄疸。 新生儿黄疸的正常值是以血清胆红素为参考指标的，只要足月儿不超过204μmol/L（12mg/dl），早产儿不超过255μmol/L（15mg/dl）即为正常。
